# Getting Started

### 辞职在家的3个月

建立这个项目，也为了做一下自己的职业生涯。
从23年年初，我从上海回到了老家，说实话就
是想孩子。乃至到现在为止没有正式的本地的
工作，而年初伊始，却有之前联络的上海的朋
友问我参不参与他们远程的项目开发。当然。
到今天为止，已经参与他们两个项目，而在Andy
说的他们还有Java的项目之后，我不得不再操刀
Java，而这也已经从我转行（退伍兵自谋职业）
进入编程行业的第6个年头。

### 关于编程语言

回到家后，看了Java、C++、Python、Flutter、
Go、Rust、Vue，现在一想，比起我家社区门口的
烤鸭店，我看过的这些编程语言，不管是熟悉的还是
刚接触的，无一不都是烤鸭店里挂着的各种刀、叉、
勺、筛……，实际上做项目（做烤鸭）用到的各种工
具就是用来完成项目需求的，所以我不得不重新审视
作为一名有孩子的父亲，花太大的精力去学习这么多
的编程语言，好像是无谓的，有一部分还想着多掌握
点，但是实际已经人在孩子身边，而且本地周围编程
工作（不用开车几十分钟的），基本上没有了，去面
了离家50分钟车程的一个Java岗，因为疫情遗留了
项目，"shishan"代码，并且感觉并不是太适应这种
"非坐地铁"的通勤以及工作方式，（公司内也基本就
1个开发，加上我2个），告辞后，去了趟青岛，看了
下大海。

### 关于未来

首先，这里，包括昨夜也感谢了，Andy团队，让我
回到老家还能继续编程的工种，并且很信赖得给了
电子合同。
实际压力我非常大，现在尽管赚钱再没有在大城市
那样了，每天起床，也不用去赶着地铁、公交，刚
回家那会儿早上6点起床（实际晚上都没怎么睡）去
小区外卖买早点（那天看到豆腐脑了，但是得7点之
后了），所以，前一阵子是早点激励着我。
现在呢，我想得比较透彻，一心为孩子去着想。
因为在外面时，虽然经常打视频电话，有时看着孩子
我也想念地流泪，但是为了多积累点生活开支，总是
不能顾全大局。
但是现在，毕竟感觉会慢慢好起来。

### Java回顾

说那么多，都是挺多的感慨，而这个demo主要是随即
做下java的回顾，其实看我的github以及gitee有
很多类似-test、-learning结尾的代码仓库，但毕
竟之前由于工作，并没有那么多时间去学习。
（也可能是之前报了大专、本科的继续教育）
是的，在上海工作的同时，为了弥补我学历低的短处，
或者说想给孩子一个榜样，我去报了大专，现在大专
证有了，本科的也因为是退伍军人也免试入学了，是
要继续坚持下去，因为对我来说，有时候，学习不管
是学什么，耐心总是重要的。

这对我，原来当过兵打过一年半部队篮球，并且偶尔
会跟警卫连的排长干架的那个小子（从前的我）来说
，可能尤为重要。

Java同样呢，也是出于机缘巧合，是我退伍后好几年
后一位偶尔碰见的原部队的营长给推荐的一个学习平台
上开始学的。

中间的学历历程太久太多不回顾了，总之现在达到精通
肯定是达不到的，因为现在所说的精通Java就得是专家
级别。

我也思考，怎也才能达到Java精通、Java专家呢？我
原来的想法是微服务也熟悉、精通，而实际微服务会用
得多很多，对里面组件或者实现的了解的并不算太多，
所以微服务的深入了解是个进阶项，而放眼望去，除了
微服务，在Java中还有哪些呢？就可能是JDK里面的相
关了解了，因为确实有些设计模式是采用了JDK里面代码
的设计，所以JDK的深入也是一个进阶项了，那还有什么
呢？现在能写Java代码的程序员比比皆是，自己能造轮
子的少，我关注了一些编程大牛，自己造轮子的功力可
谓了得，所以能自己通过学习掌握上述进阶项，自己能
拓展造轮子，可以说离达到专家级不远了。





